## 重置已添加或提交的文件

### 实验一
撤销已添加到暂存区的文件。
1. 创建a.js，b.js
2. `git add . //添加到暂存区`
3. `git reset -- a.js //撤销a.js的add操作`
4. `git status //查看状态，显示a.js还在工作区未add`

git reset HEAD a.js


### 实验二

撤销已提交到本地仓库的文件。--soft和--hard是两种常用模式，--soft表示撤销后还保留工作区和暂存区中的修改，--hard表示丢弃工作区和暂存区中的修改。另外还有一种模式是--mixed，表示撤销暂存区的修改，而保留工作区的修改，这是git默认的模式，即不写--soft和--hard的时候，默认是mixed模式。

HEAD~n，n为数字，表示重置到倒数的第n次提交。


1. `git commit -m "create b" //将b.js提交到本地仓库`
2. `git status //查看状态，b.js已被提交到本地仓库`
3. `git reset --soft HEAD~1 //重置HEAD到之前一次的提交，--soft表示将其留在工作区和暂存区`
4. `git status //查看状态，看到b.js在暂存区中处于未提交状态`
5. 修改b.js中的内容
6. `git commit -a -m "commit b again" //再次将b.js提交`
7. `git reset --hard HEAD~1 //--hard将丢弃工作区和暂存区中的修改`
8. 查看本地文件，b.js的修改已经被撤销。git status查看暂存区中也没有需要提交的文件。

### 实验三

重置到指定的某次提交之前。

1. `git add a.js //将a.js添加到暂存区`
2. `git commit -m "commit a.js first" //将a.js提交到本地仓库`
3. 修改a.js的内容
4. `git commit -a -m "commit a.js second" //再次提交a.js`
5. 再次修改a.js的内容
6. `git commit -a -m "commit a.js third" //第三次提交a.js`
7. `git log //查看提交日志，显示有3次提交记录，如下：`
    ```
    commit b49aa6961d252eb521d50d7f0dee6475963af429
    Author: lvdabao <lvdabao@163.com>
    Date:   Sun Mar 5 21:56:05 2017 +0800

        commit a.js third

    commit 43af819c24390bb9fdec7fbb1669807dd081b725
    Author: lvdabao <lvdabao@163.com>
    Date:   Sun Mar 5 21:55:46 2017 +0800

        commit a.js second

    commit d5b78ada64b9cbd3dcbc2196619e7d9c5b63230a
    Author: lvdabao <lvdabao@163.com>
    Date:   Sun Mar 5 21:55:06 2017 +0800

        commit a.js first
    ```

8. `git reset d5b78ada64b9cbd3dcbc2196619e7d9c5b63230a //复制第一次提交的id，进行reset`

9. `git log //查看提交日志，三次提交均消失。`

说明：

(1)我们不加模式参数的话，默认是--mixed，也就是说工作区的修改还在。

(2)reset会将HEAD重置在指定的提交之前，如果想保留第一次提交，则复制第二次提交的id进行reset。

